Nvidia控制面板3D管理优化设置
  仅限于nVIDIA显卡的同志，其他显卡笔者的电脑不是，无法解释。
显卡驱动有不少参数可以调节，调好了游戏性能会有不少提升，不少人对参数的设置不明白，当然是参数用语过于专业的缘故，笔者查了不少资料，这才弄明白。
   打开nVIDIA显卡驱动的控制面板，右键单击桌面，选择nVIDIA控制面板。进入3D设置的“管理3D设置”，在全局设置“可以看到3D性能控制选项。
“一致性纹理锁”，该选项就选“使用硬件”；
“三重缓冲”，该选项在开启垂直同步后有效，一般建议“关”；
“各向异性过滤”，该选项对于游戏画质有明显提高，按照自己显卡等级选择倍数，建议低端显卡选4x，中端显卡选8x，高端显卡选16x；
“垂直同步”，是指显卡为了保持与显示器之间的刷新频率平衡，而将游戏刷新频率上限锁定在与显示器相同的刷新频率，如果屏幕刷新频率是60hz的话，游戏画面速度将受60帧/秒限制，建议“强行关闭”；
“多显示器/混合GPU加速”，该选项只有在使用多个显示设备时有效，一般保持默认“多显示器性能模式”即可；
“平滑处理-模式”，该选项是选择是否要在驱动中强行控制游戏反锯齿，若游戏本身有AA选项，则可选择“应用程序控制的”；若希望在驱动中强行设置，则应选“替换任何应用程序设置”；
“平滑处理-灰度纠正”，该选项开启后可以让AA效果更佳，性能下降很少，一般建议“开”；
“平滑处理-设置”，该选项只有当选择了“替换任何应用程序设置”才能调节，2x、4x、8xQ、16xQ为MS取样，8x、16x为CS取样；其中MS取样性能下降比较大，CS取样在效果和性能上取得平衡点；此选项自己按照显卡性能选择；
“平滑处理-透明度”，该选项就是设置透明抗锯齿模式，透明抗锯齿模式可以实现非边缘AA，抗锯齿效果更佳；多重取样性能较高、画质稍弱，超级取样性能较低、画质较好，请根据对游戏画面要求选择；
“强制成为mipmaps”，该选项就选“无”；
“扩展限制”，该选项就选“关”；
“纹理过滤-各向异性采样优化”，该选项确定是否使用优化算法进行各向异性过滤，选择“开”可以提高一点点性能、损失一点点画质，选择“关”则可以保证最高画质；
“纹理过滤-负LOD偏移”，该选项就选“锁定”；
“纹理过滤-质量”，该选项可一步式控制其它“纹理过滤”选项，追求画质一般推荐“高质量”；
“纹理过滤-三线性过滤”，该选项效果类似于“各向异性过滤优化”，可按照自己对画面要求进行选择。
更改分辨率选项：
目前大家使用的是液晶，笔者使用的是海尔高清润眼屏，因此分辨率选择显示器的物理分辨率，刷新率保持60就可以了。 