   首先明确找代理的目的，主要的目的是获取国外网站的信息，比如各大公司的网站，下载论文（ISI，EI）。其次是上维基百科。维基百科如果直接上，那么有些词条是被封锁的，而且大部分时间维基的图片是被屏蔽的。然后是以下几个被国内封锁的网站：Twitter、Facebook、Youtube。如果通过翻墙想看看外面的世界， 我觉得也有情可缘，但是不要太过分。

由于教育网不是直接与国外网相连接，所以要想在教育网内上国外网，目前唯一的办法是使用搜狗浏览器的代理。但搜狗的代理也很不稳定，只是突破了教育网的限制，突破不了长城防火墙。通信所的网络在此基础上又加上了一道墙，要想流畅上网的确很难。

普通的翻墙的办法有两种：一种是到网上找免费的代理网站，但这种网站一般稳定性差，而且速度慢；另一种是使用破网软件，如自由门等，但这些软件在教育网均失效。

现在很流行的翻墙办法是使用谷歌的云。谷歌的云平台已经很强大了，因为谷歌的服务器几乎遍布天下所有的地方，这些上百万台的服务器构成了谷歌强大的云计算平台，所以使用谷歌的各种搜索服务会很流畅，没有任何的延迟。谷歌不仅自己使用这个强大的云平台，而且还把这个平台免费开放给用户。我们利用谷歌的云可以做很多好玩的事情，就是把我们自己的程序上传到云上，在云端运行程序，就像自己有一个服务器一样。

使用谷歌的云来翻墙，其道理和代理的方法其实一样，只是这个代理已经不是专指一台服务器了，而是几乎云端的所有服务器都成了你的代理。所以这种翻墙的方法很强大，除非把谷歌封杀，否则不会出问题。依上所述，要想实现用谷歌的云来翻墙，就需要准备以下两项东西：

1、运行在云端的代理程序；

2、运行在本地的，负责与云端的代理程序通信的客户端程序；

然后，本地的浏览器通过设置指向本地的客户端程序，向云端的程序提交代理申请。

首先说第一步。谷歌提供的可以运行自己的应用程序的平台叫Google App Engine，简称GAE。需要到https://appengine.google.com/上注册一个Google帐户。如果已经有Gmail邮箱了，就可以直接使用邮箱账户。注意在登陆的时候，邮箱部分只需要填写名称部分，不用写“@gmail.com”。

注册并登陆后，创建一个应用。一个帐户最多可以建立十个应用。点击“Create Application”，填入应用的ID号和应用的标题（Title）。其中应用的ID号要求具有唯一性，因为它要作为二级域名来标识所上传的应用程序（http://yourname. appspot.com/）；应用的标题可以起一个比较有意义的名字。然后再点击“Create Application”就成功创建一个应用了。

平台搭建好后，来向这上面上传处理代理申请的程序。可用于接收代理申请的程序有好多，都是一些牛人开发的，并向所有的人公开使用。这里用的是比较流行的WallProxy，其程序的下载地址是http://code.google.com/p/wallproxy/downloads/list，进去之后有三项，下载第二项“wallproxy-win.7z”就行。下载并解压后，其中的“gae_server”就是运行在云端的程序，“local”是客户端程序，另外还有补充程序和详细的说明。

需要注意的是，在上传之前，需要对下载的云端程序做一些改动。用写字板（不能使用记事本）打开gae_server文件夹中的app.yaml程序，把第一行的“your-gae-id”改成自己的程序ID，即上面的yourname。

有了程序后，需要把它上传到上面搭建的应用平台上。上传云端程序的软件在http://googleappengine.googlecode.com/files/GoogleAppEngine-1.3.8.msi。另外，在安装这个软件之前，需要安装python，在http://www.python.org/ftp/python/2.7/python-2.7.msi，因为GAE中的很多程序都是用python语言写的，需要有python的解释器。下载这两个软件并安装后，把上面下载好的云端程序“gae_server”文件夹复制到GAE的安装路径，默认的是C:\Program Files\Google\google_appengine。然后运行Windows的命令提示符程序，即在“运行”窗口中输入cmd，然后通过以下命令指向GAE的安装路径：

cd \L

cd program filesL

cd googleL

cd google_appengineL

接下来运行上传命令：

appcfg.py update gae_server

这个过程中需要提供Google的帐户名和密码，注意在输入密码时光标是不动的。上传后程序会自动检验上传的程序是否已经运行，检验成功后会给出提示。然后用命令exit退出命令提示符窗口。

至此，第一步就完成了。

 

第二步就简单多了。运行“local”目录下的WallProxy.exe程序，选择“设置”，把第7行中URL的二级域名改成自己的ID，即'http://yourname.appspot.com/fetch.php'。然后点击“启动”就可以了。

原来的程序中已经有可用的链接了，如果不改也可以用，作为体验。但为了方便，还是有个自己的应用，使用自己的程序比较好。

 

现在云端和客户端都已经设置完了，最后在你的浏览器中把代理设置成127.0.0.1，端口为8086，就可以在Google的云中遨游了。试过就知道了，除了会有一些延迟外，载入的速度惊人的迅速。连Youtube上的视频也可以看，只是缓冲的速度慢一些。

 

最后，再推荐一款Chrome浏览器下的扩展应用程序，即proxy switchy，它可以管理多个不同的代理设置，并且可以在不同的代理（包括不使用代理）之间进行一键切换。其中的Auto Proxy功能更是非常强大。在Chrome浏览器设置菜单中点击“扩展程序”，查找proxy switchy，安装后就可以使用了。具体的设置按照提示操作即可，这里不做过多的说明了。

 

最后的最后，要想说的是，谷歌真的很强大，引领了互联网发展的前沿，那就是云计算。谷歌已经做好准备了，以微软为代表的PC时代已经过去，以谷歌为代表的云时代即将到来。