本人计算机小硕，2011年华科计算机毕业，通过各种实习校招关系等等，拿了很多offer，
了解到了武汉大部分比较好的IT公司信息，在这里给大家分享下。

以下待遇都是说的“软件研发”岗位，因为我主要应聘这个岗位，所以只对各公司的该岗位
有比较多的了解。

以下资料都是在个人经历外加各种同学的传闻和小道消息中得来的，仅供参考，如有雷同，
算我猜对。

在这里根据个人偏见，根据工资以及工作强度将武汉的IT公司分为三个档次，为各位找工作
的同学做个参考。

以下用k算的就是月薪，用w算的就是年薪

没有标注"本科"的都指硕士的薪资标准。

关于税后和税前，五险一金+个人所得税在武汉可以大概按照22%来算。当然，每个公司不同
，只是个大概。


----------------------------大段落分割----------------------------

传说中的第零档次：华中电网，湖北省电网，湖北省地税局之类的。
虽然里面也招IT的，不过IT不是主业，所以不做讨论，而且不是有本事就能进的，所以讨论
也没用

----------------------------大段落分割----------------------------

第一档次有威盛、腾讯、惠普、联发科、中核，特点是钱多且不算太累
所谓钱多，就是应届硕士第一年每个月拿到手的钱，非国企要在6k以上，国企5k以上
所谓不算太累，就是工作强度适中，环境舒适，没有很大的疲劳感
同时满足以上2个条件的归为第一档

=====================
威盛上华科技（武汉）有限公司
=====================
薪资：2010年，硕士税前12w左右，工作3年后能申请高额奖励。

工作地点：新都汇4栋（光谷银座）10-11楼，前台在10楼。

笔试要点：C语言基础，写经典代码，算法，参考下软件设计师和程序员面试宝典。

面试要点：C语言，C++，VC，Unix，shell，网络，操作系统，有的hr会现场出算法题，有
的则是聊个人经历，各面试官风格不同。表现出你的特点、灵性，不要平庸，太平庸的话就
算“面试宝典”上的题都会答也没用。

其他：这是我最后入职的公司。威盛是外企，不怎么加班，工作环境挺不错的，能打地铺睡
午觉，2台电脑，1台上网1台工作，人性化，自由化。第一年就有带薪的7天年假和5天病假
。武汉是显卡部门S3 graphics，今年7月归到威盛集团的宏达电(HTC)了，所以以后这里可
能会叫HTC武研吧。
本帖45楼、47楼也有校友分享该公司的信息，可以参考。


=====================
腾讯计算机系统有限公司
=====================
薪资：2010，硕士税前13w左右，工作3年后能申请30w免息贷款。

工作地点：新都汇4栋（光谷银座）15-18楼，前台在18楼。

笔试要点：选择题背下软件设计师题库和程序员面试宝典，很多是上面类似的。填空题是C
语言各种基础题目以及数据结构。

面试要点：那一年的规则是笔试最高的20个人会在面试开始提前一天直接面对boss，3道题
，不是只解答就行，主要看思维过程，表现出色就ok。那一年的题目是2进制数阶乘位数几
个0、在线人数的计算、2个10亿条数据的表建立连接的优化。不知道今年有没有这个第0面
。
传统面试流程，第一面会是一个交谈，介绍自己，谈论下理想，现场写代码（一定背熟str
cpy,quicksort之类经典代码）。然后面试官会根据你的理想和特长将你安排到某个部门继
续后面的面试。后面的面试将根据各面试官的风格不同而不同，主要谈简历上的项目，问细
节知识，出算法题之类。

其它：腾讯每周大约2.5天加班，加班到8点有夜宵，一般都是吃了夜宵就走人。武汉这个部
门是无线应用的开发，大概是微信微视移动qq手机浏览器等等。上次在电梯上听腾讯的领导说光谷银座这边已经坐满了，可能要等到汤逊湖那边的研发中心建好了搬过去才能加人，不过这只是猜测，今年武汉招不招我也不知道。
【更新】上去看了下，貌似有几层在装修。详细信息未知。


=====================
惠普
=====================
薪资：2010年，本科税后4.8k。

工作地点：光谷软件园

面试要点：HP-UX都是大机，所以unix要好，熟悉shell和内核，能编译内核。面惠普unix非
常重要，但是不是最重要的，最重要的是英语要好，能侃，一口流利的英语是英文面必备，
英语不好的技术再好貌似也不行。英语好的1小时侃晕hr，就算不懂unix他也会让你去做客
户支持。

其他：美女如云，超出你所想象的美女如云。嗯，工作兼养眼兼养生，养生之道就要靠自己
去探索了。里面有一些团队会为国外客户服务，由于时差，上班时间是下午4点到晚上12点
，报销夜班出租车费，外加60到100的夜班补贴，其实还不错的。


=====================
中核武汉核电运行技术股份有限公司
=====================
薪资：2009年，本科税前9w，硕士税后9w。

工作地点：长城科技园

笔试要点：很杂，java，面向对象，c，c++，linux，不过很简单，每一样略懂即可，比如
Linux的文本编辑器叫啥？答案：vi。 -_-|||

面试要点：聊天，聊简历里面的经历，他们感兴趣的技术细节（IT是做linux下图形模拟的
），人生规划是啥，还问你打过架没。

其他：国企不累，和谐、稳定，搞好人际关系，等等。不用接触核电站。

PS：本文只针对IT，其他部门例如无损探测肯定是要接触核电站的。


=====================
联发科软件（武汉）有限公司
=====================
薪资：2010年打着税前13w来招人，不过这个13w是把公司出的公积金部分都算进去了，参考
数值11-12w

其他信息没有深入了解

笔试要点：涵盖很广，基础、技术、智力测试和算法都有，只要有扎实的基础外加聪明就没
什么问题。

面试要点：谈项目，谈技术细节，考算法，还要看交流的感觉，要让面试官觉得你很聪明。


----------------------------大段落分割----------------------------

第二档次，华为、中兴、精伦、烽火、南瑞、709所、电力设计院、银行等等

这个档次，整体来说就是中上档次的，钱多的比较累，不累的钱不多。

华为武研，2010年硕士税前7k5，华科计算机貌似还没有进不去的，我们班28个去了10个左右。不过很累，传闻天天加班到10点，周六正常上班。3年后钱会非常多。
【引用30楼】补充下，华为武研所没那么夸张啦，可能是分部门吧，我知道的一般都是一个周加个两次班就行。

中兴武研，2010年硕士税前7k3，想进去也不难，朝着第一档次去做准备的话非常容易进，
和华为差不多的加班。

精伦电子，2010年硕士税前7k，跟很多老师都有关系，可以提前去实习，也可以找老师推荐
（如鲁宏伟），也可以校招，也可以自己杀过去，反正想进去不难，一周固定有2天加班。不过去年听说会被摘牌，不知道今年怎样。

烽火科技，2010年硕士税前6k5，校招或者找个邮箱发简历或者杀过去，hr提问很简单，神
马数组和链表的差别都问出来了……不过注意，烽火旗下有很多子公司跟着烽火一起校招，
虹信啊光迅啊什么的，如果要去烽火科技的话一定要投那个叫烽火科技什么什么的公司（可
能校招开始网页上还没有这个公司，只有旗下子公司，等一个月就行了），不然投了某个子
公司就不能投烽火科技了（chinahr的什么破系统，只让投一个）。

国电南瑞，2010年硕士税前5k，就是学校旁边那个国网电力科学研究院。可以去实习，不过
没啥实习工资，校招随便投，会写些程序就行。国企工资是少，不过其他方面还可以，国庆
五一都最少1k的购物卡吧，然后会出差。关于出差参见中冶南方。另外听说南瑞要搬到蔡甸
去，因为鲁巷转盘那要建商圈。

中冶南方，2010年税后3-4k，国企，原武钢研究院，疯狂的出差。根据个人经历，国企出差
一般都是包吃包住酒店而且每个月有2k以上的出差补助，当然每个公司不同，不能保证。另
外中冶南方在武汉有好几个地方，除了建筑咨询在东湖边其他的都很偏远，建议投之前百度
地图查下自己投的是哪里的。
【引用25楼】科普一下，中冶南方不是原武钢研究院，而是“冶金工业部武汉钢铁设计研究总院”，跟武钢没有一毛钱关系。当然了，武钢是中冶南方的大客户。


709所，2010年貌似硕士税前8w，记不清了，笔试要注意一下嵌入式相关的知识和c语言。面
试多面试官对一，问项目经历，导师是谁之类的。研究所进去可以读博什么的。不过个人感
觉不喜欢研究所，我们实验室的都拒了这个。国企一般都提供廉价公寓，而且说不准可能有
分房或者便宜买房的。另外719所貌似比709牛b，但是去年没看到他招，我也不了解相关。

中南电力设计院，2010年5个人面试招了一个，不知道今年招不招，貌似是税前8w，不过听
说它们今年已经被电力系统踢了出来，以后会怎样不清楚。另外这个搞电力设计的，IT不是
主业，进去前三思。
【引用10楼】中南电力设计院不是今年被踢出来的，很早就属于中国电力工程顾问集团了，反正做电力行业的设计，老关系还在的~现在也有很多国外的项目，主业的收入还行，但是IT的进去应该没什么意思

各大银行的话，省农行在姚家岭，环境很不错的，不过工资貌似只有3k左右。建行武研，貌
似四大银行中建行评价最高，而且别的银行的研发部门都在北京总行，各分行的IT都是小打
小闹，而建行在貌似武汉有个专门研发部。其他银行没有了解。银行的笔试考的很杂，各种
常识题、IQ测试的智力题，还有诸如“广州亚运会xx项目的金牌是谁”这种。面试都是群面
小组讨论金融话题，而且技术和非技术的混合在一起（实在不明白搞技术的为什么也要这么
面试）。
特别说下汉口银行，总行在三眼桥，要去银行的话最好去带个“总”字的，武汉能带“总”
字的也就这一家了。笔试面试不像其他银行那样混着搞，技术就是专门考技术，笔试考网络
数据库等技术。面试是多面试官对一人的方式，不是恶心的小组讨论，面试通过之后是实习
考核，考核ok就留在那了。
【引用23楼】有一点问题要提出来。建行的武汉研发中心是建行总行的直属机构，只不过是在武汉办公。武汉研发中心招人也不是和各个省分行一起招，而是和总行一起招，研发中心面试时，技术和非技术是分开的，而且是5-6个面试官对你一个人（不一定每个人都说话）。楼主说的群面和混面，应该是发生在省分行招人的阶段，那样进去的是不可能进研发中心的，进去之后是做银行业务的（或者是简单的IT支持，这种情况很少）。


应该还有很多没提到的，类似待遇的公司，可能有五环、铁四院、长飞之类的，我没去了解
，也不做评价。

这些公司的笔试面试的话，大家背熟《程序员面试宝典》就ok了。

另外，不要因为上述描述就掉以轻心，还是要好好准备，复习各种专业知识，尤其是简历中
写到的项目的各项技术细节。如果连《程序员面试宝典》都没背，那就会被上述公司鄙视，
会自我感觉很龊，丢失自信，导致面试失败，连第二档次就进不去了

----------------------------大段落分割----------------------------

第三档次以及以下，各种参加那种大型招聘赶集会的公司，就不说了……要是大家看了本文
去了第三档次及以下的话……那不如不看。

此外，欢迎大家跟帖分享自己所了解的公司信息，好的坏的都行，我会及时更新，供各位同
学参考。

威盛、腾讯和联发科都是去年才进驻武汉，今年可能还有新公司出现，值得大家关注。

说点题外话，分享2个非武汉的公司，南京cetc28所我去实习过，环境不错，貌似还可以。
北京中信银行总行信息技术部环境一般般，不推荐搞技术的去这种地方。

关于百度，IT里面百度的薪资绝对是最高的了，不过同时应该考虑下北京的房价、堵车、空气质量等等，还有户口，百度也只能解决“部分优秀员工”的户口。不过百度大厦里的工作环境绝对给力。百度的工作量也绝对是非常大的，每周48（8*6天）小时为正常工作时间，然后还有加班，想了解的可以看下这个他们自己拍的：

百度作为一个学知识攒点钱的地方非常不错，作为一个长期工作的地方就算了。而且事实上大多数人都这么做，听说百度的程序员如流水般在不停地去去来来。

武汉的本土企业可能会问到你的导师是谁、本科和高中在哪这种问题，因为他们有这类信息
。如果你的导师很牛，高中是二中华师一之类，本科华科武大的，录取率一般会高些。

有人会担心歧视应届生的问题，我要说：在上档次的IT企业绝对不可能。对于校招和和社招，被歧视的肯定是社招人员。原因太长不细说，想知道的可以去看《软件随想录》这本书。总之找工作时候一定要有信心，你是未来的精英。

还有歧视女生的问题。在上档次的IT公司也是绝对不可能的，只要能力强，管他男女都行。而且能力相当的肯定会优先录取女生。

再就是正装问题。去上档次的公司去面试软件开发的时候，最好不要穿正装。这是个人经验，貌似跟我一起面试的，穿了正装的还没几个通过的。便装代表自信和自由，能力强者才会自信，程序员就需要自由的思想才能创新。当然，也不要穿得太随意，正常的休闲装就行。

还有，不要以为错过了某个公司的校招就完全和该公司无缘了，如果这个公司需要你这种人才，任何时候都可以投递简历到团队管理者的邮箱，他会联系hr跟你安排面试的。嗯，前提是你必须通过某种渠道弄到一个电话或者邮箱，这个可以找进了该公司的同学打听。

最后给一个忠告，一个优秀的程序员，一定要去做产品的公司，不要去做项目的公司。前者
能够让你充分的展现才华，公司希望你能设计出更好的软件，这样一个软件能卖得更多；后
者会压抑和劳累，公司规定你必须按照客户的要求去做，因为一个软件只在一处使用。