十大破解工具2009年11月09日 星期一 13:21一。 调试类工具soft-ice和trw2000. 

     soft-ice是目前公认最好的跟踪调试工具。使用soft-ice可以很容易的跟踪一个软件、或是监视软件产生的错误进行除错，它有dos、window3.1、win95/98/nt/2000/各个平台上的版本。这个本是用来对软件进行调试、跟踪、除错的工具，在cracker手中变成了最恐怖的破解工具；trw2000是中国人自己编写的调试软件，完全兼容soft-ice各条指令，由于现在许多软件能检测soft-ice存在，而对trw2000的检测就差了许多，因此目前它成了很多cracker的最爱。trw2000专门针对软件破解进行了优化，在windows下跟踪调试程序，跟踪功能更强；可以设置各种断点，并且断点种类更多；它可以象一些脱壳工具一样完成对加密外壳的去除，自动生成exe文件，因此它的破解能力更强，在破解者手中对共享软件的发展威胁更大。它还有在dos下的版本，名为tr. 

     二。 反汇编工具wdasm8.93黄金版和hiew. 

     cracker常将soft-ice和trw2000比作屠龙刀，将wdasm8.93则比作倚天剑。wdasm8.93可方便地反汇编程序，它能静态分析程序流程，也可动态分析程序。在原有的普通版的基础上，一些破解者又开发出了wdasm8.93黄金版，加强了对中文字符串的提取。对国产共享软件的威胁也就更大了。例如开心斗地主这个很好玩的共享软件，用黄金版对其反汇编可以直接看到注册码，普通版不能，您说它厉害不？hiew是一个十六进制工具，它除了普通十六进制的功能外，它还有个特色，能反汇编文件，并可以用汇编指令修改程序， 用它修改程序，方便快捷！这也是cracker们常用的静态反汇编工具。 

     三。 visual basic程序调试工具smartcheck. 

     这是专门针对visual basic程序的调试程序，由于vb程序执行时从本质上讲是解释执行，它们只是调用 vbrunxxx.dll 中的函数 ，因此vb 的可执行文件是伪代码，程序都在vbxxx.dll 里面执行。若用soft-ice跟踪调试只能在vbdll里面用打转转，看不到有利用价值的东西，而且代码质量不高，结构还很复杂。当然只要了解其特点用soft-ice也可破解 ，但smartcheck的出现，大大方便了cracker.smartcheck 是 numega 公司出口的一款出色的调试解释执行程序的工具，目前最新版是v6.03.它非常容易使用，你甚至于不需要懂得汇编语言都能轻易驾驭它。它可将vb程序执行的操作完全记录下来，使破解者轻而易举的破解大部分vb程序。 

     四。 十六进制编辑器ultraedit. 

     十六进制编辑器可以用十六进制方式编辑文件，修改文件的内容。虽然hiew就是一款是十六进制工具，但它是dos界面，因此很多破解者又准备了一款windows下的工具，这样的工具很多，如：ultraedit、winhex、hex workshop 等，其中ultraedit比较有特色，操作方便，更有汉化版可用，它是非常出色的十六进制编辑器，建议您也找一个用用。 

     五。 注册表监视工具 

     主要有regshot、regmon或regsnap等。在微软操作系统中，众多的设置都存放在注册表中，注册表是windows的核心数据库，表中存放着各种参数，直接控制着windows的启动、硬件驱动程序的装载以及一些windows应用程序的正常运行。在应用软件安装时，有可能将一些必要的信息放进去，如安装时间、使用次数、注册码等。regshot、regmon或regsnap就是监视注册表变化的工具，通过它可以了解、监视应用程序在注册表中的动作，破解者常利用它们来监视应用程序在注册表中的变化。 

     六。 文件监视工具filemon. 

     可监视系统中指定文件运行状况，如指定文件打开了哪个文件，关闭了哪个文件，对哪个文件进行了数据读取等。通过它，任何您指定监控的文件有任何读、写、打开其它文件的操作都能被它监视下来，并提供完整的报告信息。破解者经常利用filemon监控文件系统，以便了解程序在启动、关闭或验证注册码时做了哪些手脚，并由此进行相应的解密。 

     七。 脱壳工具procdump. 

     现在许多软件都加了壳，“壳”是一段专门负责保护软件不被非法修改或反编译的程序。它们一般都是先于程序运行，拿到控制权，然后完成它们保护软件的任务。经过加壳的软件在跟踪时已无法看到其真实的十六进制代码，因此可以起到保护软件的目的。procdump就是个对付软件加壳的脱壳工具，它可剥去许多种壳，还文件本来面目，这样再修改文件内容就容易多了。由于它还允许使用者自己编写脚本文件，因此利用它能脱去新版加壳软件的壳。它同时还是一款优秀的pe格式修改工具，是脱壳必备工具！ 

     八。 侦测文件类型工具 

     这样的工具有typ、gtw、fileinfo和冲击波2000等。它们被用来侦测软件被加壳类型，其中冲击波2000能轻易的找到任何加密壳的入口点，包括asprotect以及幻影的加密壳都可以。这类软件一般是配合procdump和调试软件使用的，用它们找到程序加壳类型，用procdump或soft-ice、trw2000脱壳。 

     九。 资源修改器 exescope. 

     exescope是一个可以修改软件资源的工具，功能强大。 exescope能在没有资源文件的情况下分析、显示不同的信息，重写可执行文件的资源，包括（exe，dll，ocx）等。它可以直接修改用 vc++ 及 delphi 编制的程序的资源，包括菜单、对话框、字串表等，是汉化软件的常用工具。在破解者手中，它常被用来修改文件资源中的菜单、对话框、字串表等，用以显示破解者需要的信息（例如更改版权信息等），以此达到修改软件的目的。 

     十。 api调用查询工具api spy. 

     顾名思义，这个程序是用来侦测软件都调用了哪些api. api就是windows程序执行时所呼叫的函数，跟dos下的int（中断）差不多，windows 提供了很多这样的函数让程序设计者套用，主要目的是为了节省软件开发的时间，方便大家开发软件。api spy就是这样一个监控api调用的软件，它可以查看应用程序调用了哪些api，从而得出对破解者有用的api调用信息，通过这些api调用来设定断点，达到破解软件的目的。它可以工作在windows95/98/nt/2000平台下。 
 
