第一部分：前言

suse linux enterprise server 10 默认是不安装GCC编译环境的，我们可以通过YAST、yast2都可以安装，

相对较为简单，我们不做详尽描述。这里我也选择一个相对较为简单的方法，通过RPM包进行安装。

备注：什么是RPM包?

英文原义：Redhat Package Manager  中文释义：RPM软件包管理器

很简单这个包管理工具最开始是REDHAT公司的，因为linux本质是开源的，所以现在应该算是公认的行业的一个标准了吧。
第二部分：安装

在linux 操作系统中很多软件包都有着依赖关系，我的理解是：“一个好的软件包后都有一批其他的软件包之为它做铺垫”，就如同“一个伟大的男人后有一群伟大的女人”一个道理。在后台默默的支持着！！

在SUSE 10中我需要的GCC应该是：gcc-4.1.0-28.4.i586.rpm

而它背后的软件包则是（这些铺垫的要安装）：cpp-4.1.0-28.4.i586.rpm（C++语言）；

                       glibc-devel-2.4-31.2.i586.rpm（glibc 是gnu发布的libc库，也即c运行库）

