在Windows下使用Linux文件
Linux用户常常需要访问并行安装的Windows分区及其文件，反过来也是如此。 

借助于免费的基于Windows的工具Explore2FS ，Windows用户可以任意使用Linux ex2fs文件系统中的分区。Explore2Fs可以显示所有可用的硬盘，并且可以在不同的Windows浏览器中显示所有的Linux分区。 

要访问Linux分区上数据，你可以利用拖放功能来实现。目前Explore2FS是免费的，并且该工具可以在Windows 95到Xp之间的所有系统上使用。Explore2Fs的安装工具可以在这里 找到。 

在Linux中使用Windows数据
在Linux系统下面可以毫无障碍的读取到Windows分区。在安装Linux系统的过程中，操作系统自动可以识别出任何现存的Windows分区，并将它们合并到Linux目录结构中。 

你可以通过文件管理器或者命令行的方式来访问这些分区上的数据和程序。由于目前发行的Linux版本都能够自动将Fat16以及Fat32分区挂载到系统上，而且甚至可能通过在桌面上创建一个图标使得这些分区可用，因此，在Linux系统和Windows系统之间（包括老版本的Windows，甚至是ME系统）的文件交换基本上不存在真正的障碍。 

然而，当与NTFS分区（这种分区方式经常用于Windows NT/2000或者Windows XP中）进行数据交换时，问题仍然存在。Linux 以某一相配驱动程序的方式来为这种文件系统提供支持，但是这些驱动程序还是有一些缺点，因为，这些驱动程序在某些情况下会损坏文件系统。 

正因为如此，如果你使用绑定的基于Linux内核的NTFS驱动程序时，最好使用只读模式。幸运的是，该驱动程序在缺省的情况下没有激活对NTFS分区的写权限。 

Linux下的Windows
任何想要在Linux环境下使用Windows应用程序的用户都不可避免的遇到WINE。虽然人们认为它还不够成熟并且使用起来非常复杂，但是在本节我们将向你介绍Wine到底能干什么。 

许多Linux爱好者将Windows仍然保留在硬盘上是希望他们能够继续使用某些特定的应用程序，但是有些人却根本不想要太大的操作系统。如今，在广为分布的Windows模拟器Wine的帮助下，你可以在Linux环境下直接运行许多Windows程序。它几乎可以模拟整个Windows环境下的应用程序编程接口。 

另外，Wine几乎能够提供所有重要的操作系统功能，如同Windows系统本身在调用这些功能。从理论上来说，Windows应用程序几乎感觉不到它是在Linux环境下运行。该系统自己运行在一个虚拟的系统分区上。作为一种选择，你可以将真正的Windows库程序（DLLs）放在Wine提供的库程序旁边作为备份，万一Wine自身的库程序出错就可以使用这些备份程序。 

在使用Wine的时候，你会发现可以安装许多常规的应用程序，而且你可能会直接在虚拟系统分区上安装一个简单的Windows程序。某些专家级用户已经对此非常熟悉，因此也就可以安装更为复杂的应用程序如Word 2000来完成某些工作。但是，这个过程是相当复杂的，而且稳定性也存在问题。 

通常说来。要在Wine下运行一个Windows程序，只需要使用终端窗口并且输入一下命令：wine 『路径和程序的名字』。例如：wine /home//wine/C/Program/winword.exe。
