急促颤音  
首先是比较急促的颤音，（我不知道专业的学名是什么，这文章中所有的名称都是我自己命名的。）在这里我称之为‘急促颤音’。急促颤音的代表人物例如：游鸿明，他的颤音就好像一根绷紧了的弹簧突然松开后的感觉，急促而平均。我的颤音就是模仿他的。还有张学友，他就比较变态，几乎每个字都能颤抖。。无限崇拜啊。。。。  
下面说说如何发出这种急促颤音：  
 
在唱需要发出急促颤音的那一句时，吸气不要太满，大概一半就好，这一般要你自己去衡量，找到感觉就对了。  
丹田（小腹上面一点点）和胸腔微微用力，不要太紧张。气息（就是平时呼吸的气体，也就是氧气拉）从丹田升至胸腔（就是胸部位置）再从喉咙发出，发出颤音的那个字（如：忽然一场阵雨，中的‘雨’字）要有在读英文单词中爆破音的感觉，不需要太重，轻轻的有那个感觉就好，发出声音的时候气流要有节奏的出来，要均衡，可以想像一下弹簧。这时你会发现你的丹田也在一下一下的缩小，因为气流已经出来了嘛！（同时在还不熟悉发音的情况下可以有意识的急促的轻轻的往下挤压你的丹田，小腹也可以）你会发现气流在颤抖，当颤抖的气流在喉咙发出后就是所谓的颤音了。  
当然，这才刚开始，还需要多多练习才能熟悉它，习惯它。像这种急促颤音萝卜认为它一般应用于中低音时比较多，因为中低音的时候用的气量（也就是呼吸进来的气体、氧气的量）比较少，而且气量越少，控制越容易。特别像这种急促颤音，它所需要的控制力是极强的，稍微有点不稳都可能前功尽弃。。。  

喉结颤音  
下面的颤音，在这里我称之为喉结颤音。代表人物如刘德华、周华健等。刘德华的颤音想必大家都不会陌生，完全的利用喉结的抖动所发出的颤音，像这中颤音在美声唱法当中是应用的最多的。这种颤音也是最容易学和控制的。  
初学者可以模仿救护车的声音，（呜~唔~呜~唔）这种方法是我在网上找的，确实比较有效果，很容易习惯喉结的抖动，平时没事的时候也可以多抖动它，让它的抖动成为习惯，以后你唱歌时，也会很自然的抖起来。切记在抖动的时候要注意声音的均衡、和谐，在结束的时候可以慢慢加速。这种颤音需要的气量（肺活量）是最大的，一般应用于高音结尾处，所以唱的时候要吸够气量。  

悠远的颤音  
然后是一种比较悠远的颤音，这种颤音应用的比前面两者稍微少些，具体代表人物我也不知道，貌似都有用过，萝卜在这里就稍微的提下。  
这种颤音的发声方法和喉结颤音的发生方法有些相同，不同的地方是在需要发颤音的那个字（如：寂寞的夜 ，中的夜）要拖一阵后才开始抖。这种颤音一般应用于比较抒情，节奏比较缓慢的歌曲当中。  

假声颤音  
最后的一种是假声颤音，如王力宏的KISS GOODBEY中‘爱情的滋味此刻我终于最明白’中的‘终于最明白’转换成了假音，而‘白’字发出颤音。很多朋友在发出假声之后都颤不出来了，那是因为没真正的发出假音，假音方面是萝卜的死穴，我在这里就不说了，如果有谁在假音方面的成就，不妨也来发帖，让大家学习学习！  
假声颤音的发声方法跟急促颤音和喉结颤音一样，不同的只是用假音而已。  