-im 开启IM模式（想玩IM版地图的必选模式）。注：3.72版以后不需要输入-im。
-fe 在该模式下野怪和ROSHAN死亡后有很低概率掉落普通物品,经过120秒会在随机野怪中自动产生一个精英野怪。击杀会获得额外的大量经验和大量金钱。精英野怪会提高100%的掉落概率。
-fn 快速刷野模式野怪的刷新速度加快。
-re 增加一个可选英雄：肉山(本身只拥有“爷们儿霸气波”一个技能)。
-ss 英雄丢失原本4个技能，随等级提升随机获得最多4个技能，最多可能3个大招。可升级技能仅剩黄点。
-ak 英雄获得一个额外的技能，该技能不可升级，只能在英雄提升4级后才可升1级。
-cc 此模式下小兵会变得猥琐。不过会相对占用一定的系统资源。同时小兵可以通过获取经验值升级。此模式与AK/SS模式不兼容。
　-sc超级士兵模式某些时候每方会各产生超级士兵跟随小兵进攻。最弱的是攻城傀儡，强一点的是恐怖怪鱼，最强的是远古九头蛇。

　　-mc变种超级兵模式一个改进的超级兵模式。超级士兵从开局4分钟开始出动，每2分钟出动一次.第一波为恐怖怪鱼.九头蛇怪将在开局20分钟后才会出现.40分钟后，将同时出动2只超级士兵.超级士兵也将出现在同一条道路上。

　　-st超级塔模式所有建筑会自动快速回血。

　　-fr快速复活模式英雄复活时间减半。

-neapfefnakmcstfr

